# What is Medical Payments Coverage (Med Pay)? | GEICO

Source URL: https://www.geico.com/information/aboutinsurance/auto/med-pay/
Final URL: https://www.geico.com/information/aboutinsurance/auto/med-pay/
Content-Type: text/html; charset=UTF-8

What is Medical Payments Coverage (Med Pay)? | GEICO Skip to main content 

Español 

Log In 

Menu 

Access Your Policy 

Log In With Mobile App 
or 
Auto Motorcycle ATV/UTV Golf Cart Snowmobile Homeowners Renters Condo Mobile Home Boat/PWC Commercial: Auto Commercial: Business Owners Commercial: General Liability Commercial: Professional Liability Commercial: Workers' Compensation RV Life Umbrella Identity Protection Landlord Flood Travel Overseas Medical Malpractice Classic Auto Pet Jewelry Mexico Auto Earthquake Event Bicycle 

Log In 
Activate your account 

Download the GEICO Mobile app 

Continue about Boat Insurance 

Continue about Life Insurance 

Simply, login to your auto policy to manage your umbrella policy. 

Continue about Umbrella Insurance 

Continue about Identity Protection Insurance 

Continue about Flood Insurance 

Continue about Travel Insurance 

Continue about Overseas Insurance 

Continue about Business Owners Insurance 

Continue about General Liability Insurance 

Continue about Professional Liability Insurance 

Continue about Workers' Compensation 

Continue about Medical Malpractice 

Log In 

Sign up for online access 

Continue about Classic Auto Insurance 

Continue about Pet Insurance 

For all other policies, log in to your current Homeowners , Renters , or Condo policy to review your policy and contact a customer service agent to discuss your jewelry insurance options. 

Continue about Mexico Auto Insurance 

Continue about Earthquake Insurance 

Continue about Event Insurance 

Continue about Bicycle Insurance 

Don't have a GEICO Account? 

Look up the GEICO Insurance Agency partner your insurance policy is with to find policy service options and contact information. 

Claims Center 

Report an incident 

Track a claim 

Report glass-only damage 

Request roadside assistance 

Location 

Change Location Update 

Sorry, we couldn't find that ZIP code. Please try again. 

Español 

Insurance 

Information about GEICO 

Top Pages 
Insurance In Canada 

Contact Us 

Get An Insurance Quote 

Dark Mode 

Español 

Back 

Insurance 

Vehicle Insurance 

Types of Vehicle Insurance 

Car 

Motorcycle 

ATV 

RV 

Boat & PWC 

Collector Auto 

Commercial Auto 

Truck 

Mexico Auto 

Property Insurance 

Types of Property Insurance 

Homeowners 

Renters 

Condo/Co-op 

Mobile Home 

Landlord 

Flood 

Earthquake 

Business Insurance 

Types of Business Insurance 

Business Owners 

General Liability 

Professional Liability 

Cyber Liability 

Workers' Compensation 

Medical Malpractice 

Wellness & Fitness 

Commercial Auto 

Truck 

Additional Insurance 

Types of Additional Insurance 

Umbrella 

Life 

Travel 

Overseas 

Identity Protection 

Pet 

Mobile Device Protection 

Jewelry 

Event 

Bicycle 

Information 

My Account 

My Account 

Make a Payment 

Create Online Account 

GEICO Mobile App 

FAQs 

Claims and Roadside Help 

Claims and Roadside Help 

Report a Claim 

View a Claim 

Get Roadside Help 

Report Glass Damage 

Catastrophe Claims 

Estimate & Repair Locations 

About the Claims Process 

About Auto Repair Xpress® 

Tools and Resources 

GEICO Information Center 

About Our Products 

Military Program 

Federal Employees 

Insurance Discounts 

Coverage Calculator 

Commercial Auto FAQs 

Car Buying Resources 

State Specific Info 

Safety Information 

Life Event Planning 

Personal Property Calculator 

Home Loans 

Insurance Terms 

Parking Locator 

Vehicle Inspection Sites 

About GEICO 

About GEICO 

Careers 

Life at GEICO 

Corporate Information 

In the Community 

Press Releases 

B2B Services 

Associates & Retirees 

Insurers 

GEICO Commercials 

Web and Mobile 

Types of Web and Mobile Services 

GEICO Mobile App 

Amazon Alexa Skill 

Google Action 

GEICO Living 

Social Media 

Site Map 

Accessibility 

Contact Us 

You are about to leave geico.com 

When you click "Continue" you will be taken to a site owned by , not GEICO. GEICO has no control over their privacy practices and assumes no responsibility in connection with your use of their website. Any information that you provide directly to them is subject to the privacy policy posted on their website. 

Continue 

Home > Browse the GEICO Insurance Information Center > aboutinsurance > Car Insurance Coverage: Auto Coverage Types & More > What is Medical Payments Coverage (Med Pay)? 

What is Medical Payments Coverage (Med Pay)? 

Medical payments coverage is optional in some states and required in others. Medical payments, also known as med pay, helps pay medical bills resulting from injuries from an auto accident. This optional coverage (in most states) can be used regardless of fault for accident-related medical treatment. 

Let us help find the right coverage for you. 

What does medical payments cover? 

Medical payments coverage applies to you, and all listed insureds, who sustained bodily injury caused by car accident while occupying owned or non-owned auto with permission. It may also apply to your passengers. This coverage helps pay for medical bills, including funeral expenses as a result of an accident. Some examples of these medical bills could include: 

Doctor visits 

ER visits 

X-rays 

Chiropractic services 

Medical payments can also provide coverage if you're injured: 

In an accident while in someone else's vehicle 

While being struck as a pedestrian 

What isn't included under medical payments coverage? 

Medical payments coverage doesn't include: 

Lost wages 

Medical treatment not related to the accident 

Replacement services (ex., housekeeping, yard work, childcare, etc.) 

Medical payments coverage also does not pay for medical expenses for any parties in other vehicles involved in the accident. 

Should you get medical payments coverage on your policy? 

Although medical payments coverage is usually optional; it can be helpful to ask yourself a few questions. 

Do you have health insurance? 

If you do have health insurance, do you have a deductible? 

Are you able to pay an unexpected medical expense on your own? 

Depending on your responses, you should decide what works best for you. 

In some states, medical payments coverage may also help cover your health plan's co-payments and expenses that exceed your health plan's allowances for injuries resulting from an automobile accident. 

How much medical payments coverage should you buy? 

Each person is different. A good starting place is to think about what medical coverage you may already have. This can include things like health insurance. With that information, you have a better starting place to help choose how much coverage you may need. 

In general, medical payments coverage can be bought in specific dollar amounts: 

$500 

$1,000 

$2,500 

$5,000 

The amount of coverage you pick is the maximum amount available to each person covered. 

Let's say you're driving 2 friends to lunch. You have $1,000 in medical payments coverage. A vehicle runs a red light and hits your vehicle. You and your passengers are injured and need to go to the emergency room. You and each of your passengers may have up to $1,000 to help pay for medical bills related to the accident. 

Medical payments coverage limits 

Medical payments insurance covers up to a set limit for medical expenses. You choose this limit when purchasing coverage. Any expenses beyond this limit are your responsibility. Consider your potential short-term emergency medical costs, such as those from a car accident. For instance, if you incur a $2,000 deductible and coinsurance for an ER visit, having medical payments coverage with a $3,000 limit could assist in covering these expenses. 

What is the difference between medical payments and personal injury protection (PIP)? 

Personal Injury Protection (PIP) , like medical payments coverage, assists in covering medical expenses for you or your passengers after a car accident, regardless of fault. However, there are a few key differences: 

PIP is available in "no-fault" states, while medical payments coverage is offered in states without "no-fault" laws. Some states offer both, while others exclusively provide medical payments coverage in non-PIP states. 

PIP's requirement varies by state law; sometimes mandatory and sometimes optional. Medical payments insurance is typically optional in most states. 

PIP may cover additional expenses that medical payments insurance does not include, like lost wages or childcare for essential services. 

These coverages may vary by state. Some states offer PIP coverage which is similar to med pay. For more information about your state, you can check out our state information pages . 

Does auto insurance cover medical expenses? 

Auto liability insurance , mandatory in most states, pays for the other driver's damages if you cause an accident. It doesn't typically cover your medical expenses, but adding medical payments coverage can provide that protection. 

Please note: 

The above is meant as general information and as general policy descriptions to help you understand the different types of coverages. These descriptions do not refer to any specific contract of insurance and they do not modify any definitions, exclusions or any other provision expressly stated in any contracts of insurance. We encourage you to speak to your insurance representative and to read your policy contract to fully understand your coverages. 

Contact Us 

We're here for you 24 hours a day, 7 days a week. The quickest way to contact us is through our app or online. You can also chat for immediate help. 

Check Out a New Quote 

ATV Auto Bicycle Boat / PWC Business Owners Collector Auto Commercial Auto Condo / Co-op Earthquake Event Flood General Liability Home Identity Protection Jewelry Landlord Life Medical Malpractice Mexico Auto Mobile Home Motorcycle Overseas Pet Mobile Device Professional Liability Renters RV Travel Umbrella Workers' Compensation 
Look at Quote → 

You are about to leave geico.com 

Important Information: If you currently have an active flood insurance policy, please call us for the most accurate quote at (800) 566-1575 . 

If you don't currently have an active flood policy, click "Continue" to get a quote online. 

GEICO Insurance Agency, Inc. has partnered with to provide insurance products. When you click "Continue" you will be taken to their website, which is not owned or operated by GEICO. GEICO has no control over their privacy practices and assumes no responsibility in connection with your use of their website. Any information that you directly provide is subject to the privacy posted on their website. 

Continue Continue 

Call (888) 395-1200 or log in to your current Homeowners , Renters , or Condo policy to review your policy and contact a customer service agent to discuss your jewelry insurance options. 

Learn More 

Car Insurance Coverages 

Car Insurance Discounts 

Cheap Car Insurance 

Comparing Car Insurance 

Made by people just like you 

Quick Links 
Quick Links 

Pay a Bill / Make a Payment 

Enroll in Autopay 

Go Paperless 

Get Insurance ID Card 

File a Claim 

Emergency Roadside Service 

GEICO Living articles 

Vehicle Insurance 
Vehicle Insurance 

Types of Vehicle Insurance 

Auto Insurance 

Motorcycle Insurance 

ATV Insurance 

RV Insurance 

Boat/PWC Insurance 

Collector Auto Insurance 

Commercial Auto Insurance 

Mexico Auto Insurance 

Property Insurance 
Property Insurance 

Types of Property Insurance 

Homeowners Insurance 

Renters Insurance 

Condo/Co-op Insurance 

Mobile Home Insurance 

Landlord Insurance 

Flood Insurance 

Earthquake Insurance 

Business Insurance 
Business Insurance 

Types of Business Insurance 

Business Owners Insurance 

General Liability Insurance 

Professional Liability Insurance 

Cyber Liability Insurance 

Workers' Compensation Insurance 

Medical Malpractice Insurance 

Wellness & Fitness Insurance 

Additional Insurance 
Additional Insurance 

Types of Additional Insurance 

Umbrella Insurance 

Life Insurance 

Travel Insurance 

Overseas Insurance 

Identity Protection Insurance 

Pet Insurance 

Mobile Device Protection 

Jewelry Insurance 

Event Insurance 

Bicycle Insurance 

Legal & Security 
Legal & Security 

Privacy 

Terms of Use 

Notice & Personal Data Request 

Manage Cookie Preference 

Security 

Victims of Domestic Violence 

Contact & Support 
Contact & Support 

Careers 

Accessibility 

Site Map 

Español 

Contact Us 

GEICO © 1996- 2026
