# Uninsured and Underinsured Motorist Coverage Explained | GEICO

Source URL: https://www.geico.com/information/aboutinsurance/auto/uninsured-underinsured-motorist/
Final URL: https://www.geico.com/information/aboutinsurance/auto/uninsured-underinsured-motorist/
Content-Type: text/html; charset=UTF-8

Uninsured and Underinsured Motorist Coverage Explained | GEICO Skip to main content 

Español 

Log In 

Menu 

Access Your Policy 

Log In With Mobile App 
or 
Auto Motorcycle ATV/UTV Golf Cart Snowmobile Homeowners Renters Condo Mobile Home Boat/PWC Commercial: Auto Commercial: Business Owners Commercial: General Liability Commercial: Professional Liability Commercial: Workers' Compensation RV Life Umbrella Identity Protection Landlord Flood Travel Overseas Medical Malpractice Classic Auto Pet Jewelry Mexico Auto Earthquake Event Bicycle 

Log In 
Activate your account 

Download the GEICO Mobile app 

Continue about Boat Insurance 

Continue about Life Insurance 

Simply, login to your auto policy to manage your umbrella policy. 

Continue about Umbrella Insurance 

Continue about Identity Protection Insurance 

Continue about Flood Insurance 

Continue about Travel Insurance 

Continue about Overseas Insurance 

Continue about Business Owners Insurance 

Continue about General Liability Insurance 

Continue about Professional Liability Insurance 

Continue about Workers' Compensation 

Continue about Medical Malpractice 

Log In 

Sign up for online access 

Continue about Classic Auto Insurance 

Continue about Pet Insurance 

For all other policies, log in to your current Homeowners , Renters , or Condo policy to review your policy and contact a customer service agent to discuss your jewelry insurance options. 

Continue about Mexico Auto Insurance 

Continue about Earthquake Insurance 

Continue about Event Insurance 

Continue about Bicycle Insurance 

Don't have a GEICO Account? 

Look up the GEICO Insurance Agency partner your insurance policy is with to find policy service options and contact information. 

Claims Center 

Report an incident 

Track a claim 

Report glass-only damage 

Request roadside assistance 

Location 

Change Location Update 

Sorry, we couldn't find that ZIP code. Please try again. 

Español 

Insurance 

Information about GEICO 

Top Pages 
Insurance In Canada 

Contact Us 

Get An Insurance Quote 

Dark Mode 

Español 

Back 

Insurance 

Vehicle Insurance 

Types of Vehicle Insurance 

Car 

Motorcycle 

ATV 

RV 

Boat & PWC 

Collector Auto 

Commercial Auto 

Truck 

Mexico Auto 

Property Insurance 

Types of Property Insurance 

Homeowners 

Renters 

Condo/Co-op 

Mobile Home 

Landlord 

Flood 

Earthquake 

Business Insurance 

Types of Business Insurance 

Business Owners 

General Liability 

Professional Liability 

Cyber Liability 

Workers' Compensation 

Medical Malpractice 

Wellness & Fitness 

Commercial Auto 

Truck 

Additional Insurance 

Types of Additional Insurance 

Umbrella 

Life 

Travel 

Overseas 

Identity Protection 

Pet 

Mobile Device Protection 

Jewelry 

Event 

Bicycle 

Information 

My Account 

My Account 

Make a Payment 

Create Online Account 

GEICO Mobile App 

FAQs 

Claims and Roadside Help 

Claims and Roadside Help 

Report a Claim 

View a Claim 

Get Roadside Help 

Report Glass Damage 

Catastrophe Claims 

Estimate & Repair Locations 

About the Claims Process 

About Auto Repair Xpress® 

Tools and Resources 

GEICO Information Center 

About Our Products 

Military Program 

Federal Employees 

Insurance Discounts 

Coverage Calculator 

Commercial Auto FAQs 

Car Buying Resources 

State Specific Info 

Safety Information 

Life Event Planning 

Personal Property Calculator 

Home Loans 

Insurance Terms 

Parking Locator 

Vehicle Inspection Sites 

About GEICO 

About GEICO 

Careers 

Life at GEICO 

Corporate Information 

In the Community 

Press Releases 

B2B Services 

Associates & Retirees 

Insurers 

GEICO Commercials 

Web and Mobile 

Types of Web and Mobile Services 

GEICO Mobile App 

Amazon Alexa Skill 

Google Action 

GEICO Living 

Social Media 

Site Map 

Accessibility 

Contact Us 

You are about to leave geico.com 

When you click "Continue" you will be taken to a site owned by , not GEICO. GEICO has no control over their privacy practices and assumes no responsibility in connection with your use of their website. Any information that you provide directly to them is subject to the privacy policy posted on their website. 

Continue 

Home > Browse the GEICO Insurance Information Center > aboutinsurance > Car Insurance Coverage: Auto Coverage Types & More > Uninsured and Underinsured Motorist Coverage Explained 

Uninsured and Underinsured Motorist Coverage Explained 

What is uninsured motorist coverage? 

Uninsured Motorist (UM) coverage is an additional coverage that can be added to your car insurance policy. Some states may require this coverage on your policy. If you're injured in a car accident by an uninsured driver (a driver with no car insurance)—or in some states, a hit-and-run driver—then Uninsured Motorist coverage could help pay for your expenses. In some states, Underinsured Motorist (UIM) coverage is also available if you're in an accident with a driver whose insurance policy limits are not sufficient enough to cover your vehicle damages or bodily injury expenses. 

What are the two types of Uninsured Motorist coverage? 

GEICO offers Uninsured Motorist Bodily Injury coverage (UMBI) and Uninsured Motorist Property Damage coverage (UMPD).* 

Uninsured Motorist Bodily Injury Coverage (UMBI) 

If you're injured by someone who doesn't have car insurance, then Uninsured Motorist Bodily Injury (UMBI) coverage can typically provide compensation for the following expenses: 

Medical expenses 

Funeral expenses 

Loss of income 

Pain and suffering 

Without UMBI coverage, you could be held responsible for paying your own medical expenses. You may be able to report a claim under other coverages such as medical payments , personal injury protection (PIP) , or your own medical insurance. Meanwhile, UMBI may help cover your other non-medical expenses such as lost wages and pain and suffering. 

Uninsured Motorist Property Damage Coverage (UMPD) 

If your car is damaged by an uninsured motorist, then uninsured motorist property damage provides coverage for repairs to your car, up to its actual cash value. If your auto policy doesn't include UMPD coverage or collision coverage, then you would have to pay for the car repairs or file a claim against the at-fault driver in court. 

What is Underinsured Motorist coverage (UIM)? 

Underinsured motorist coverage is available in some states. This coverage helps protect you from at-fault drivers who cause a car accident and don't have enough insurance to pay for your injuries or damages. UIM is broken into the same categories as UM: bodily injury and property damage. Please check to see if this coverage is available and how the coverage is applied in your state.** 

States that require uninsured and/or underinsured motorist coverage 

Uninsured/underinsured motorist (UM/UIM) coverage is mandatory in many states—like Connecticut, Illinois, and Maryland—to protect drivers from costs associated with accidents involving drivers with inadequate coverage. Each state has specific requirements and coverage limits, so it's important to check the details applicable to your state. Learn more about car insurance requirements by state . 

What happens if I don’t get uninsured or underinsured motorist coverage? 

Not having uninsured (UM) or underinsured motorist (UIM) coverage can put you at significant financial risk in the event of an accident with a motorist who has inadequate auto insurance coverage. If the at-fault driver doesn't have enough insurance to pay for all the damages you sustained in the accident like medical bills, for example, you may have to pay more costs out-of-pocket. Also, the at-fault driver's insurance may not fully compensate you for your pain and suffering. 

How do I know if I have UM or UIM on my GEICO policy? 

Log into your policy 

Select your auto policy 

View/Edit Coverage 

Get car insurance coverage from GEICO 

Don't wait until it is too late to find out your insurance coverage isn’t enough. Protect yourself and your family on the road by reviewing, adding, or updating your uninsured and underinsured motorist coverage with GEICO today. Our coverage plans are designed to give you peace of mind, knowing you're protected against the costs incurred from accidents with uninsured or underinsured drivers. 

GEICO has affordable car insurance rates along with a number of available discounts. You can also compare car insurance quotes to see how GEICO stacks up against other insurers. Get a car insurance quote now and see what makes sense for your needs and budget. 

*Some discounts, coverages, payment plans and features are not available in all states or all GEICO companies. 

**Coverage is subject to the terms, limits and conditions of your policy contract. 

Please note: 

The above is meant as general information and as general policy descriptions to help you understand the different types of coverages. These descriptions do not refer to any specific contract of insurance and they do not modify any definitions, exclusions or any other provision expressly stated in any contracts of insurance. We encourage you to speak to your insurance representative and to read your policy contract to fully understand your coverages. 

Contact Us 

We're here for you 24 hours a day, 7 days a week. The quickest way to contact us is through our app or online. You can also chat for immediate help. 

Check Out a New Quote 

ATV Auto Bicycle Boat / PWC Business Owners Collector Auto Commercial Auto Condo / Co-op Earthquake Event Flood General Liability Home Identity Protection Jewelry Landlord Life Medical Malpractice Mexico Auto Mobile Home Motorcycle Overseas Pet Mobile Device Professional Liability Renters RV Travel Umbrella Workers' Compensation 
Look at Quote → 

You are about to leave geico.com 

Important Information: If you currently have an active flood insurance policy, please call us for the most accurate quote at (800) 566-1575 . 

If you don't currently have an active flood policy, click "Continue" to get a quote online. 

GEICO Insurance Agency, Inc. has partnered with to provide insurance products. When you click "Continue" you will be taken to their website, which is not owned or operated by GEICO. GEICO has no control over their privacy practices and assumes no responsibility in connection with your use of their website. Any information that you directly provide is subject to the privacy posted on their website. 

Continue Continue 

Call (888) 395-1200 or log in to your current Homeowners , Renters , or Condo policy to review your policy and contact a customer service agent to discuss your jewelry insurance options. 

Learn More 

GEICO's Financial Strength 

Auto Coverage Explained 

Extra Protection 

About Our Products 

Insurance Terms 

Made by people just like you 

Quick Links 
Quick Links 

Pay a Bill / Make a Payment 

Enroll in Autopay 

Go Paperless 

Get Insurance ID Card 

File a Claim 

Emergency Roadside Service 

GEICO Living articles 

Vehicle Insurance 
Vehicle Insurance 

Types of Vehicle Insurance 

Auto Insurance 

Motorcycle Insurance 

ATV Insurance 

RV Insurance 

Boat/PWC Insurance 

Collector Auto Insurance 

Commercial Auto Insurance 

Mexico Auto Insurance 

Property Insurance 
Property Insurance 

Types of Property Insurance 

Homeowners Insurance 

Renters Insurance 

Condo/Co-op Insurance 

Mobile Home Insurance 

Landlord Insurance 

Flood Insurance 

Earthquake Insurance 

Business Insurance 
Business Insurance 

Types of Business Insurance 

Business Owners Insurance 

General Liability Insurance 

Professional Liability Insurance 

Cyber Liability Insurance 

Workers' Compensation Insurance 

Medical Malpractice Insurance 

Wellness & Fitness Insurance 

Additional Insurance 
Additional Insurance 

Types of Additional Insurance 

Umbrella Insurance 

Life Insurance 

Travel Insurance 

Overseas Insurance 

Identity Protection Insurance 

Pet Insurance 

Mobile Device Protection 

Jewelry Insurance 

Event Insurance 

Bicycle Insurance 

Legal & Security 
Legal & Security 

Privacy 

Terms of Use 

Notice & Personal Data Request 

Manage Cookie Preference 

Security 

Victims of Domestic Violence 

Contact & Support 
Contact & Support 

Careers 

Accessibility 

Site Map 

Español 

Contact Us 

GEICO © 1996- 2026
