# Rental Reimbursement: Renting A Car Or Other Vehicle | GEICO

Source URL: https://www.geico.com/claims/claimsprocess/vehicle-rental/
Final URL: https://www.geico.com/claims/claimsprocess/vehicle-rental/
Content-Type: text/html; charset=UTF-8

Rental Reimbursement: Renting A Car Or Other Vehicle | GEICO Skip to main content 

Español 

Log In 

Menu 

Access Your Policy 

Claims Center 
Report Without Login 
You'll use a GEICO policy number instead of a User ID or email. 

Track a claim 

Report glass-only damage 

Request roadside assistance 

Log In With Mobile App 
or 
Auto Motorcycle ATV/UTV Golf Cart Snowmobile Homeowners Renters Condo Mobile Home Boat/PWC Commercial: Auto Commercial: Business Owners Commercial: General Liability Commercial: Professional Liability Commercial: Workers' Compensation RV Life Umbrella Identity Protection Landlord Flood Travel Overseas Medical Malpractice Classic Auto Pet Jewelry Mexico Auto Earthquake Event Bicycle 

Log In 
Activate your account 

Download the GEICO Mobile app 

Continue about Boat Insurance 

Continue about Life Insurance 

Simply, login to your auto policy to manage your umbrella policy. 

Continue about Umbrella Insurance 

Continue about Identity Protection Insurance 

Continue about Flood Insurance 

Continue about Travel Insurance 

Continue about Overseas Insurance 

Continue about Business Owners Insurance 

Continue about General Liability Insurance 

Continue about Professional Liability Insurance 

Continue about Workers' Compensation 

Continue about Medical Malpractice 

Log In 

Sign up for online access 

Continue about Classic Auto Insurance 

Continue about Pet Insurance 

For all other policies, log in to your current Homeowners , Renters , or Condo policy to review your policy and contact a customer service agent to discuss your jewelry insurance options. 

Continue about Mexico Auto Insurance 

Continue about Earthquake Insurance 

Continue about Event Insurance 

Continue about Bicycle Insurance 

Don't have a GEICO Account? 

Look up the GEICO Insurance Agency partner your insurance policy is with to find policy service options and contact information. 

Location 

Change Location Update 

Sorry, we couldn't find that ZIP code. Please try again. 

Español 

Insurance 

Information about GEICO 

Top Pages 
Insurance In Canada 

Contact Us 

Get An Insurance Quote 

Dark Mode 

Español 

Back 

Insurance 

Vehicle Insurance 

Types of Vehicle Insurance 

Car 

Motorcycle 

ATV 

RV 

Boat & PWC 

Collector Auto 

Commercial Auto 

Truck 

Mexico Auto 

Property Insurance 

Types of Property Insurance 

Homeowners 

Renters 

Condo/Co-op 

Mobile Home 

Landlord 

Flood 

Earthquake 

Business Insurance 

Types of Business Insurance 

Business Owners 

General Liability 

Professional Liability 

Cyber Liability 

Workers' Compensation 

Medical Malpractice 

Wellness & Fitness 

Commercial Auto 

Truck 

Additional Insurance 

Types of Additional Insurance 

Umbrella 

Life 

Travel 

Overseas 

Identity Protection 

Pet 

Mobile Device Protection 

Jewelry 

Event 

Bicycle 

Information 

My Account 

My Account 

Make a Payment 

Create Online Account 

GEICO Mobile App 

FAQs 

Claims and Roadside Help 

Claims and Roadside Help 

Report a Claim 

View a Claim 

Get Roadside Help 

Report Glass Damage 

Catastrophe Claims 

Estimate & Repair Locations 

About the Claims Process 

About Auto Repair Xpress® 

Tools and Resources 

GEICO Information Center 

About Our Products 

Military Program 

Federal Employees 

Insurance Discounts 

Coverage Calculator 

Commercial Auto FAQs 

Car Buying Resources 

State Specific Info 

Safety Information 

Life Event Planning 

Personal Property Calculator 

Home Loans 

Insurance Terms 

Parking Locator 

Vehicle Inspection Sites 

About GEICO 

About GEICO 

Careers 

Life at GEICO 

Corporate Information 

In the Community 

Press Releases 

B2B Services 

Associates & Retirees 

Insurers 

GEICO Commercials 

Web and Mobile 

Types of Web and Mobile Services 

GEICO Mobile App 

Amazon Alexa Skill 

Google Action 

GEICO Living 

Social Media 

Site Map 

Accessibility 

Contact Us 

You are about to leave geico.com 

When you click "Continue" you will be taken to a site owned by , not GEICO. GEICO has no control over their privacy practices and assumes no responsibility in connection with your use of their website. Any information that you provide directly to them is subject to the privacy policy posted on their website. 

Continue 

Home > Claims Center | Report Or Check An Insurance Claim > Learn About the Complete Insurance Claims Process > Rental Reimbursement: Renting A Car Or Other Vehicle 

Rental Reimbursement: Renting A Car Or Other Vehicle 

Log in to add Rental Reimbursement Coverage 

Log In 

Sign up for online access 

Forgot your password ? 

OR 

Report or track a claim 

View My Claim Report New Claim 

What is Rental Reimbursement? 

Rental Reimbursement* is an optional coverage that helps pay your rental car costs while your car is being repaired as a result of a covered claim. 

You can generally keep the rental car until your damaged vehicle is back on the road or until your coverage limit runs out, whichever comes first. If your vehicle is a total loss , the amount of authorized rental time will be limited, so you should begin shopping for a replacement as soon as you learn your vehicle is a total loss. 

What is covered? 

Rental reimbursement coverage may be subject to a daily and per claim limit. 

For example, if you have $25 per day/$750 per claim rental reimbursement limits, GEICO will pay up to $25 per day but no more than $750 per claim for your rental vehicle. 

If you choose to use Enterprise Rent-A-Car ® , GEICO will be billed directly for your rental car. 

You have a right to use any rental provider or location you choose. If you choose another rental provider you may have to pay the cost upfront and we will reimburse you up to the limits of your rental reimbursement coverage. Ask the rental company if direct billing is available. In all cases you may be subject to providing a credit card to meet the rental company's security deposit requirement. 

What is not covered? 

Rental Reimbursement does not cover the costs of gas, mileage or additional coverage, or any security deposit required by the rental company. 

Most rental car providers will ask you to purchase additional insurance from them to cover the rental car. Keep in mind, if you have comprehensive and collision coverage on your GEICO policy, they will usually transfer to your rental car while your vehicle's accident damage is being repaired. You should decide for yourself if you want to purchase insurance coverage from the rental provider. Your GEICO liability examiner can provide more information and assist you with this decision. 

In most states, you can rent a car of a comparable size to your own vehicle. However, if the daily rate of your rental car is more than your daily limit, you will have to pay the difference. Also, if your vehicle repairs are going to take several weeks, you may want to rent a car with a lower daily rate so your rental reimbursement limit will last longer. 

This material is intended for general information only. It does not expand coverage beyond the policy contract. Please refer to your policy contract for any specific information or questions on applicability of coverage. 

Commonwealth of Virginia 

* In Virginia, the term Rental Reimbursement is known as "Transportation Expense." 

Learn More 

Contact Us 

Reporting a Claim Online 

Estimate & Repair Locations 

Made by people just like you 

Quick Links 
Quick Links 

Pay a Bill / Make a Payment 

Enroll in Autopay 

Go Paperless 

Get Insurance ID Card 

File a Claim 

Emergency Roadside Service 

GEICO Living articles 

Vehicle Insurance 
Vehicle Insurance 

Types of Vehicle Insurance 

Auto Insurance 

Motorcycle Insurance 

ATV Insurance 

RV Insurance 

Boat/PWC Insurance 

Collector Auto Insurance 

Commercial Auto Insurance 

Mexico Auto Insurance 

Property Insurance 
Property Insurance 

Types of Property Insurance 

Homeowners Insurance 

Renters Insurance 

Condo/Co-op Insurance 

Mobile Home Insurance 

Landlord Insurance 

Flood Insurance 

Earthquake Insurance 

Business Insurance 
Business Insurance 

Types of Business Insurance 

Business Owners Insurance 

General Liability Insurance 

Professional Liability Insurance 

Cyber Liability Insurance 

Workers' Compensation Insurance 

Medical Malpractice Insurance 

Wellness & Fitness Insurance 

Additional Insurance 
Additional Insurance 

Types of Additional Insurance 

Umbrella Insurance 

Life Insurance 

Travel Insurance 

Overseas Insurance 

Identity Protection Insurance 

Pet Insurance 

Mobile Device Protection 

Jewelry Insurance 

Event Insurance 

Bicycle Insurance 

Legal & Security 
Legal & Security 

Privacy 

Terms of Use 

Notice & Personal Data Request 

Manage Cookie Preference 

Security 

Victims of Domestic Violence 

Contact & Support 
Contact & Support 

Careers 

Accessibility 

Site Map 

Español 

Contact Us 

GEICO © 1996- 2026
